cómo empezar a acceder a las funciones
de contacto desde excel nosotros hemos
visto que tenemos funciones como suma
como promedio entonces yo puedo tener
varios datos y decir que voy a obtener
la suma entre digo igual suma si y le
doy el rango y el sistema me obtiene la
suma está función suma es una función
nativa de microsoft excel lo mismo que
promedió lo mismo que contar y lo mismo
que otras cientos de funciones que tiene
incorporadas excel para que nosotros
trabajemos
nosotros ahora lo que vamos a hacer es
las funciones que adiciona contacts en
lalín entonces la primera que vamos a
mirar es esta función que se llama saldo
cuenta si yo me posiciono en una celda
determinada y le digo igual saldo
cuenta hilo y un código de cuenta por
ejemplo el uno se da cuenta del activo
entonces digo enter y el sistema va a
contar prime inmediatamente me trae el
saldo de esa cuenta de activos
si yo fuera hacer un pequeño balance
solo con saldo cuenta que es el ejemplo
que tengo propuesto entonces yo diría
aquí
activo
y aquí diría igual saldo cuenta y
colocaría uno aquí iría vacío
y aquí iría igual salvo
cuenta
y le colocó el 2
observé que me dan negativo porque la
naturaleza es crédito de esta cuenta
este me da positivo porque es de
naturaleza débito y patrimonio
y entonces le digo igual saldo cuenta y
le pongo el atrás que del código de la
cuenta de patrimonio entonces ahí me
está dando un balance que me está
mostrando el activo fácil matrimonio hay
que decir que este patrimonio no tiene
la utilidad calculada en este momento me
tocaría calcular la si
para eso yo podría decir que ingresos
es igual a saldo
cuentan
de la cuenta 4 perdón se me olvidó el
igual y egresos
entonces igual
saldo cuenta de la cuenta cinco gastos y
el costo de ventas
igual saldo cuenta de la cuenta 6
digamos que la dejamos así entonces ahí
tenemos un pequeño balance qué
si ustedes observan ha sido calculado en
los saldos a una fecha
sería muy bueno que alguien me dijera
a qué fecha como explicamos al principio
el sistema cuando no especifique uno la
variable en este caso la fecha en la
cual se debe calcular el saldo de la
cuenta el sistema tomará la fecha de
trabajo que es esta
observen la fecha de trabajo nuevamente
que es muy importante
porque a veces los datos no le dan a uno
y es que no tienen la fecha apropiada
pues todos estos datos se han calculado
con la función saldo cuenta y la función
saldo cuenta lo que hace es calcular el
saldo de la cuenta especificada
y como no le estamos diciendo a qué
fecha entonces él toma la fecha ahora
bien tampoco le estamos diciendo de cuál
empresa o de cuál área de trabajo
entonces él para hacer el cálculo fue a
la empresa activa que en este caso es
consultorías
y de la área de trabajo y son pruebas de
se observen como la fecha
la empresa y el área de trabajo como no
la suministramos durante la las
funciones el sistema las tomó del
entorno en este caso es son estos datos
qué pasa si yo por ejemplo me devuelve
un mes
observen que mis valores cambiaron si en
él 781 millones digamos aquí 146 450 no
había modelo otro mes está calculando
y 766 153 etcétera o sea el sistema está
poniendo los datos basados en la fecha
de trabajo si yo vuelvo a aumentar voy
para adelante el sistema ya me vuelve a
calcular y si le digo para adelante el
sistema me vuelve a calcular entonces
había calculado un balance únicamente
con la función saldo cuenta así como la
función saldo cuenta tenemos más de un
centenar de funciones que ayudan a traer
información desde contra pendientes
recordemos la función saldo cuenta al
evaluar se lo que va es a las bases de
datos de contrato y en este caso va
sacar la información totaliza todos los
movimientos que hayan en la vida y saca
el valor de la cuenta para la fecha aquí